# 目录  
1. 我们的不幸是谁的错?
   1. [不为人知的心理学“第三巨头”](./Chapter-1/1-1.md)
   2. [再怎么“找原因”，也没法改变一个人](./Chapter-1/1-2.md)
   3. [心理创伤并不存在](./Chapter-1/1-3.md)
   4. [愤怒都是捏造出来的](./Chapter-1/1-4.md)
   5. [弗洛伊德说错了](Chapter-1/1-5.md)
   6. [苏格拉底和阿德勒](./Chapter-1/1-6.md)
   7. [你想“变成别人”吗？](./Chapter-1/1-7.md)
   8. [你的不幸，皆是自己“选择”的](./Chapter-1/1-8.md)
   9. [人们常常下定决心“不改变”](./Chapter-1/1-9.md)
   10. [你的人生取决于当下](./Chapter-1/1-10.md)
2. 一切烦恼都来自人际关系  
   1. [为什么讨厌自己？]()
   2. [一切烦恼都是人际关系的烦恼]()
   3. [自卑感来自主观的臆造]()
   4. [自卑情结只是一种借口]()
   5. [越自负的人越自卑]()
   6. [人生不是与他人的比赛]()
   7. [在意你长相的，只有你自己]()
   8. [人际关系中的“权力斗争”与复仇]()
   9. [承认错误，不代表你失败了]()
   10. [人生的三大课题：交友课题，工作课题，爱的课题]()
   11. [浪漫的红线和坚固的锁链]()
   12. [“人生谎言”教我们学会逃避]()
   13. [阿德勒心理学是“勇气的心理学”]()
3. 让干涉你生活的人见鬼去
   1. [自由就是不再寻求认可？]()
   2. [要不要活在别人的期待当中]()
   3. [把自己和别人的“人生课题”分开来]()
   4. [即使父母也得放下孩子的课题]()
   5. [放下别人的课题，烦恼轻轻飞走]()
   6. [砍断“格尔迪奥斯绳结”]()
   7. [对认可的追求，扼杀了自由]()
   8. [自由就是被别人讨厌]()
   9. [人际关系“王牌”，握在你自己手里]()
4. 要有被讨厌的勇气
   1. [个体心理学和整体论]()
   2. [人际关系的终极目标]()
   3. [“拼命寻求认可” 反而是以自我为中心？]()
   4. [你不是世界的中心，只是世界地图的中心]()
   5. [在更广阔的天地寻找自己的位置]()
   6. [批评不好.....表扬也不行？]()
   7. [有鼓励才有勇气]()
   8. [有价值就有勇气]()
   9. [只要存在着，就有价值]()
   10. [无论在哪里，都可以有平等的关系]()
5. 认真的人生 “活在当下”
   1. [过多的自我意识，反而会束缚自己]()
   2. [不是肯定自我，而是接纳自我]()
   3. [信用和信赖有何区别？]()
   4. [工作的本质是对他人的贡献]()
   5. [年轻人也有胜过长者之处]()
   6. [“工作狂” 是人生谎言]()
   7. [从这一刻起，就能变得幸福]()
   8. [追求理想者面前的两条路]()
   9. [甘于平凡的勇气]()
   10. [人生是一连串的刹那]()
   11. [舞动人生]()
   12. [最重要的是“此时此刻”]()
   13. [对决“人生最大的谎言”]()
   14. [人生的意义，有你决定]()